Zaklínač I.: Posledné želanie;Andrzej Sapkowski;9788056617373;Geralt z Rivie, bielovlasý zaklínač, majster meča a umenia zabíjať, má v živote len jeden cieľ a obživu – zbavovať svet príšer. Odveké zaklínačské umenie chráni ľudstvo pred tými najodpornejšími stvoreniami, či už sú to mantichory, strigy alebo vlkolaky. Na svojej dlhej púti však Geralt zistí, že zlo sa často ukrýva práve v ľuďoch, intrigách a nenávisti, ktorá sa pre jeho inakosť často obracia proti nemu. Zaklínač si preto vždy vyberá cestu rozumu a snaží sa v sebe zadusiť akékoľvek city. Nie vždy sa mu to však darí.
Zaklínač II.: Meč osudu;Andrzej Sapkowski;9788056617366;Geralt z Rivie sa snaží vyhýbať ľudským nezhodám, zaujímajú ho len odmeny za hlavy príšer, aby mal na druhý deň čo jesť a kde spať. Napriek tomu ho nohy zavedú za čarodejkou Yennefer, na čo zaklínač takmer vždy doplatí. Či už sa zúčastní na love draka, pomáha šľachticovi získať si morskú pannu alebo v meste lapá bytosť, ktorá vie zmeniť podobu na kohokoľvek. Zisťuje, že nič nie je čierne ani biele. A zovšadiaľ na neho číha osud, v ktorý odmieta uveriť. Temný les dryád ho s jeho osudom nečakane spojí, a nech sa Geralt akokoľvek snaží, ujsť pred ním nemôže.
Zaklínač III.: Krv elfov;Andrzej Sapkowski;9788056617359;Po nemilosrdnom krviprelievaní zostala Cintra v troskách a Geralt z Rivie spolu s princeznou Ciri našiel útočisko v tajomnom sídle zaklínačov. Učia ju tam narábať s mečom , no keď odhalia jej zvláštne schopnosti, zaklínači si musia na pomoc zavolať čarodejky. Ochrániť toto Dieťa Prekvapenia, ktoré Geraltovi určil osud, bude ťažké – pátrajú po ňom totiž dobré i zlé mocnosti. Podľa proroctva totiž všetci vedia, že Ciri má zohrať rozhodujúcu úlohu v ďalších osudoch sveta...
Zaklínač IV.: Čas opovržení;Andrzej Sapkowski;9788085951707;Druhý román o Geraltovi a Ciri. Svět zachvátily plameny běsnící války. Čarodějové intrikují a Ciri, prchající před smrtelným nebezpečím, se ocitá daleko od Geralta i Yennefer. Sama, opuštěná, ztracená - s pocitem, že byla zrazena těmi, kterým bezmezně věřila. Pátrání po zmizelé princezně však navzdory zprávám o její smrti stále pokračuje, a Geralt žel není jediný, kdo Ciri hledá. Zaklínač i Lvíče z Cintry se stali objektem vysoké politické hry, která může zabít nejen je, ale také všechny, kdo jsou jim blízcí. Ostatně, věštba přece tvrdí, že princezně kráčí v patách smrt...
Zaklínač V.: Křest ohněm;Andrzej Sapkowski;9788085951714;Císař Emhyr chystá svatbu - po sňatku s princeznou Cirillou se stane nejen vládcem Citry, ale podle věštby také pánem celého Severu. Že to s oním plánem nebude tak jednoduché, císař zjistí téměř okamžitě - někdo mu podstrčil dvojnici. Přestože se snaží své odhalení utajit a pokračuje v přípravách sňatku, pravdu nakonec zjistí nejen Dijkstrova tajná služba, ale i společenství čarodějek, jež se rozhodly, že osud světa konečně vezmou do svých rukou.
Marína;Andrej Sládkovič;9788080468729;Ľúbostné spevy Andreja Sládkoviča Marína vychádzajú v exkluzívnom výtvarnom sprievode Kataríny Vavrovej. Nevšedná plnofarebná publikácia je plná lásky k žene a k vlasti. Je určená pre všetky vekové kategórie. Marína, klenot slovenskej romantickej poézie, po prvýkrát vyšla v roku 1844 s názvom Marína, spevi Andreja Sládkoviča, a nechýba takmer v žiadnej knižnici. Doteraz nebolo publikované takto bohato ilustrované knižné vydanie v nevšednom darčekovom spracovaní Štyri epištoly k ľuďom;Milan Rúfus;9788089057368;Mimoriadne vydanie pri prvom výročí smrti Majstra Cyklus úvah Milana Rúfusa, ktoré predniesol sám autor pod názvom Epištoly na sviatočné dni v Československom rozhlase na Vianoce roku 1968, vydal Tatran v Bratislave pre svojich priateľov na prelome rokov 1969 – 1970. Zvukový záznam v archíve rozhlasu sa, bohužiaľ, nezachoval. Epištola (z gréckeho επιστολη [epistolē]) je otvorený list širšiemu spoločenstvu.
1984;George Orwell;9788055610832;Nové vydanie románu 1984 - jedného z najznámejších diel svetovej literatúry. Spája v sebe prvky spoločensko-politického a vedecko-fantastického románu. Je obžalobou komunistickej diktatúry, ktorá roku 1984 ovládla všetko, vrátane ľudského myslenia. Román opisuje osudy čestného, citlivého a uvažujúceho jednotlivca (Winstona Smitha), ktorý sa vzoprie systému, za čo platí krutú daň.
Nadácia a impérium;Isaac Asimov;9788056617533;Nadácia dokázala ustáť dve storočia úpadku kedysi mocného Galaktického impéria do nekontrolovateľného chaosu. Posledné pozostatky imperiálnej flotily sa teraz pokúšajú vrátiť nadačníkov do područia bývalej moci. Hari Seldon tento konflikt predpovedal a budúcu galaxiu na to pripravil. Čo sa však stane, ak do jeho výpočtov vstúpi celkom nepredvídateľná veličina – napríklad mutant s nadľudskými schopnosťami?
Sto rokov samoty;Gabriel García Márquez;9788055627977;Román Sto rokov samoty prvý raz vyšiel v roku 1967, Gabriel García Márquez mal vtedy 39 rokov a svet si navždy zapamätal jeho meno. Dnes je román považovaný za jedno z najvýznamnejších diel latinskoamerickej a svetovej literatúry. Nápad na jeho napísanie sa zrodil v januári 1965, keď Márquez cestoval s rodinou na dovolenku do Acapulca. Začul vravu mestečka Macondo a hneď vedel, ako napíše svoj nový román. Vrátil sa domov, zatvoril sa do pracovne, a keď z nej po osemnástich mesiacoch vyšiel, v ruke držal 1 300 strán rukopisu a bol šťastný. Príbeh je komponovaný z množstva reálnych aj fantazijných epizód a rozpráva o pôvabných i krutých príhodách šiestich generácií rodiny Buendíovcov z fiktívneho mestečka Macondo.
I, Robot, Isaac Asimov;9780553294385;With this, Asimov changed our perception of robots forever when he formulated the laws governing their behavior. In I, Robot, Asimov chronicles the development of the robot through a series of interlinked stories: from its primitive origins in the present to its ultimate perfection in the not-so-distant future -a future in which humanity itself may be rendered obsolete.
Nadácia;Isaac Asimov;9788056616284;Na začiatku tridsiateho milénia dosiahlo Impérium svoj vrchol. Rozpína sa do všetkých kútov galaxie a nikdy nebolo také mocné ako teraz. Len zakladateľ novej vednej disciplíny psychohistórie dokáže predvídať eminentný úpadok nasledovaný tridsiatimi tisícročiami chaosu a konfliktov. V snahe zachrániť vedomosti ľudstva a skrátiť obdobie chaosu na nevyhnutné minimum založí psychohistorik Hari Seldon na opustenej planéte na okraji známeho vesmíru maják nádeje pre budúce generácie. Toto útočisko pre tie najväčšie mozgy ľudstva nazve Nadácia.
Pán prsteňov I. - Spoločenstvo prsteňa;J.R.R. Tolkien;9788055606347;Tento príbeh narastal pri rozprávaní, až sa stal dejinami Veľkej vojny o Prsteň a obsahuje mnoho pohľadov do ešte starodávnejších dejín, ktoré mu predchádzali - napísal v predslove k druhému vydaniu J. R. R. Tolkien o tejto vari najznámejšej knižnej trilógii minulého storočia. Čarovný svet elfov a hobitov je paralelným svetom ""veľkých ľudí"". Jeho hlavnou témou je Prsteň ako ohnivko, ktoré ho púta k Hobitovi. Proti akýmkoľvek alegóriám sa autor bránil a všetky možné posolstvá a vnútorné významy spájané s jeho knihou sa mu zo srdca protivili. Preto je túto knihu potrebné chápať ako najobľúbenejšie dejiny pradávneho veku a nijako inak. Knihu preložil Otakar Kořínek.
Pán prsteňov II. - Dve veže;J.R.R. Tolkien;9788055606323;Pán prsteňov je dielo, ktoré sa v uplynulých desaťročiach dočkalo desiatok vydaní na celom svete. Dramatický a spletitý príbeh o čarovnom Prsteni si získal milióny čitateľov a popredné miesto v klasickom fonde svetovej fantastickej literatúry. Tolkienov rozprávačský talent a záujem o mytológiu vytvoril neuveriteľný svet fantázie, schopný vtiahnuť do svojho deja mladých i dospelých milovníkov čarovných príbehov o rozprávkových bytostiach z tajomných končín krajiny Stredozeme, ktorej existencia je ohrozená rozpínajúcim sa zlom. Dve veže sú pokračovaním príbehu po rozpade Spoločenstva Prsteňa.
Pán prsteňov III. - Návrat kráľa;J.R.R. Tolkien;9788055606309;Pán prsteňov je rozprávkovou históriou Vojny o Prsteň, rozprávaním o boji slobodných národov Stredozeme proti Tieňu a o putovaní Hobita Froda, ktorý sa vyberie zachrániť svet. Po rozbití Spoločenstva Prsteňa a príchode Veľkej tmy začína Vojna o Prsteň, ktorá má rozhodnúť o všetkom...
Harry Potter a Tajomná komnata;J.K. Rowling;9788055143842;Dursleyovci boli v to leto takí odporní, že Harry Potter sa už nevedel dočkať, kedy sa vráti do čarodejníckej školy. Jedného dňa sa v jeho izbe objaví čudné, zlomyseľné stvorenie. Volá sa Dobby a tvrdí, že ak sa Harry vráti na Rokfort, hrozí mu smrteľné nebezpečenstvo. A neklame. Keď Harry nastúpi do druhého ročníka, začnú sa diať na škole tajuplné a hrôzostrašné veci. Niekto, lepšie povedané niečo napáda rokfortských študentov a premieňa ich na kameň. Že by bol za tým Draco Malfoy, Harryho úhlavný nepriateľ? Alebo to má na svedomí ten, koho na Rokforte najviac upodozrievajú – samotný Harry Potter? Harry Potter a Kameň mudrcov;J.K. Rowling;9788055143835;Harry Potter je sirota, žije u príšerných príbuzných a až do svojich jedenástych narodenín si myslí, že je obyčajný chalan... Lenže potom dostane záhadné listy, navštívi ho sympatický obor a oznámi mu, že ho prijali na Rokfortskú strednú čarodejnícku školu. 
